hi and welcome to new every day my name
Kuv tuaj los thiab txais tos txhua txhua hnub kuv lub npe
is Carrie and my name is Jen and on
yog Carrie thiab kuv lub npe yog Jen thiab nyob
today's show we're going to talk about
hnub no tus yeeb yam peb mus tham txog
the fear of man part2 specifically
ntshai ntawm cov txiv neej part2 uas
looking at Book of Daniel Shadrach
saib ntawm Phau Ntawv Daniel Shadrach
Meshach and Abednego and Daniel himself
Meshach thiab Abednego thiab Danias tus kheej
you
koj
alright welcome back thanks again for
hvov txais tos rov qab tsaug dua rau
joining us this week on you every day
koom peb lub lim tiam no rau koj txhua hnub
maybe you're catching us on our website
tej zaum koj nyob nraum txais peb ntawm peb lub vev xaib
new everyday talk TV or on the YouTube
tshiab niaj hnub tham TV los yog hauv YouTube
or maybe on stitcher so we just welcome
los sis tej zaum ntawm stitcher ces peb tsuas tos txais
you thanks for tuning in and we're so
koj tsaug rau tuning nyob rau hauv thiab peb nyob nraum li
glad to be doing this mm-hmm um we were
zoo siab yuav tau ua qhov no mm-hmm peb tau
talking earlier about how after we do
tham txog ua li cas tom qab peb ua
the show I just feel encouraged you know
qhov qhia tau tias kuv cia li xav txhawb kom koj paub
when we're doing is it's good to hear
thaum peb ua haujlwm yog qhov zoo los mloog
yourself talk about God yes um just as
koj tus kheej tham txog Vajtswv yog um li
an aside where we talk about Daniel I
ib qho uas peb tham txog Daniel I
was listening to a sermon this week
tau mloog cov lus qhuab qhia no lub lim tiam
about sharing Christ and how we need to
txog kev sib koom Yexus thiab peb yuav tsum ua li cas
look in the mirror and actually share
saib nyob rau hauv daim iav thiab tiag tiag
Christ with ourselves that's very
Tswv Yexus nrog peb tus kheej kawg li
interesting I know like hear yourself
nthuav kuv paub zoo li hnov ​​koj tus kheej
say the gospel because it's for YouTube
hais txog txoj moo zoo vim nws yog rau YouTube
so dry it may be say tune in um check us
Yog li nws qhuav nws yuav hais tau tune rau um xyuas peb
out on Facebook and maybe you can like
tawm hauv Facebook thiab tej zaum koj yuav nyiam
write us a little message if you try to
sau peb me ntsis lus yog koj sim ua
share the gospel in the mirror telling
qhia txoj moo zoo rau hauv daim iav qhia
yourself the truths about who you are in
koj tus kheej qhov tseeb txog cov neeg koj nyob hauv
Christ and all right why we can trust
Tswv Yexus thiab txhua yam yog vim licas peb thiaj tso siab tau
God anyways something cool maybe a
Vaj tswv txhua yam txias tej zaum a
little challenge I might try it myself
me ntsis kev sib tw kuv yuav sim nws kuv tus kheej
yes any using Jen what are we talking
yog leej twg siv Jen peb tham li cas
about today well last week we started
hais txog hnub no zoo kawg lub lim tiam peb pib
talking about the fear of man and just
tham txog kev ntshai ntawm tib neeg thiab xwb
be shared some personal stories about
koom nrog qee tus kheej cov dab neeg hais txog
where we have come under peer pressure
qhov twg peb tuaj yeem ua raws li cov neeg ua haujlwm siab
yeah and and gone in that direction we
yog li ntawd thiab khiav mus hauv txoj kev coj peb
also talked about King Saul and how he
kuj tham txog Vaj Ntxwv Xa-u thiab nws ua li cas
actually ended up losing the kingdom
tau ploj mus poob lub nceeg vaj
because he fell under the pressure of
vim hais tias nws poob nyob rau hauv lub siab ntawm
what other people wanted him to do so we
dab tsi lwm tus neeg xav kom nws ua li ntawd peb
had talked to me thought you know what
tau tham rau kuv xav tias koj paub dab tsi
there are some really cool stories in
muaj qee cov lus zoo nkauj tiag tiag
Scripture though like places where God
Vajluskub zoo li qhov chaw uas Vajtswv nyob
moved in amazing ways when people chose
tsiv mus nyob rau hauv txoj kev amazing thaum tib neeg xaiv
to do what God asked them to do they did
ua raws li Vajtswv tau hais kom lawv ua lawv ua
not pray and not be afraid they did not
tsis txhob thov Vajtswv thiab tsis txhob ntshai lawv ua tsis tau
fall under peer pressure and so the Book
poob nyob rau hauv cov phooj ywg siab thiab yog li Phau Ntawv
of Daniel is full of those stories
ntawm Danias yog tag nrho ntawm cov dab neeg
because the background to Daniel is
vim hais tias tus keeb kwm yav dhau los rau Daniel
Israel had been disobedience ok so then
Cov neeg Ixayees tau ua kev tsis mloog lus li ntawd
God actually called King Nebuchadnezzar
Vajtswv tau hu ua Vajntxwv Nenpukhanexa
to come in clean out Judah and drew
los rau hauv kev ntxuav tawm ntawm Judah thiab kos
alone and basically they would take
nyob ib leeg thiab hauv paus lawv yuav siv
people captive now specifically
neeg captive tam sim no uas
Nebuchadnezzar said look for um well
Nenpukhanexa hais tias, "Cia li zoo
it's like look for and I just want to
nws zoo li kev nrhiav thiab kuv tsuas xav
say specifically he want smart guides
hais nws hais tias nws xav ntse ntawm cov
smart guys to bring some of the men of
ntse hais kom coj ib co txiv neej ntawm
Judah this is daniel 13 bring some of
Yudas qhov no yog cov neeg Daniel 13 coj qee yam
the men of judah into his palace he
cov txiv neej ntawm judah mus rau hauv nws lub palace nws
wanted them to be from important
xav kom lawv los ntawm qhov tseem ceeb
families including the family of the
tsev neeg nrog rau cov tsev neeg ntawm cov
king he only wanted young Israelite mad
huab tais nws tsuas xav kom cov tub ntxhais hluas yawg Dub
men who had nothing wrong with them they
cov txiv neej uas tsis muaj dab tsi tsis nrog lawv
were to be handsome and educated capable
tau ua zoo nraug thiab muaj kev txawj ntse
of learning and understanding and able
ntawm kev kawm thiab kev nkag siab thiab peev xwm
to serve in his palace and then there to
mus ua hauj lwm nyob rau hauv nws lub tsev thiab ces mus rau
be taught the ways of Babylon and so for
yuav tsum tau qhia txoj hau kev ntawm Npanpiloo thiab yog li ntawd
young Jewish men were brought into the
cov tub ntxhais hluas Yudai raug coj los rau hauv
palace now you would know them as well
palace tam sim no koj yuav paub lawv zoo li
depending on what generation you grew up
nyob ntawm seb leej twg koj loj hlob tuaj
with you might know them as rack shack
nrog koj yuav paub lawv li khib tsho
and Benny and Daniel you might know them
thiab Benny thiab Daniel koj yuav paub lawv
as Shadrach Meshach Abednego and Daniel
raws li Shadrach Meshach Abednego thiab Daniel
but their Jewish names were specifically
tab sis lawv cov npe ntawm Yuda yog lawv
Hananiah Mishael and Azariah and Daniel
Hananiah Mishela thiab Azarias thiab Danias
now Daniels name did change but whenever
tam sim no Daniels npe tau hloov tab sis thaum twg
the writer is refers Daniel he never
tus kws sau phau ntawv yog hais txog Daniel nws yeej tsis tau
refers to him as the name changed mmm he
hais txog nws raws li lub npe hloov mmm nws
always refers to him as Daniel so what's
yeej yog hais txog nws li Daniel li yog dab tsi
interesting is that in chapter one they
Lus hauv no teb nthuav yog tias hauv tshooj ib lawv
are confronted first off with unclean
yog thawj zaug uas tsis huv
food oh he's explained unclean food
cov zaub mov huag nws tau piav qhia tsis tau zaub mov
chain it wasn't kosher hahaha anyways it
saw nws tsis kosher hahaha lawm nws
was food coming from the Kings table
yog khoom noj los ntawm cov kav cov vaj ntxwv
yeah in it and the king was feeding the
muaj tseeb nyob hauv nws thiab tus vaj ntxwv tau pub mov rau
wise guys this food um that was not
wise hais cov khoom noj khoom haus um uas tsis yog
appropriate to the diet that God had set
tsim nyog rau kev noj haus uas Vajtswv tau teem tseg
up for the Jewish people right pretty
up rau cov neeg Yudais txoj cai zoo nkauj
much or it could have been offered to
ntau los yog nws tau muab rau
idols okay but both work so daniel said
idols lawv tab sis ob qho tib si ua hauj lwm ces daniel said
I'm not eating that you can go ahead and
Kuv tsis noj mov uas koj tuaj yeem mus tom ntej thiab
give me water and vegetables yes and
muab kuv cov dej thiab zaub ua thiab
test us in this and see how we look
sim peb hauv qhov no thiab saib seb peb zoo li cas
after 10 days well after 10 days him and
tom qab 10 hnub zoo tom qab 10 hnub nws thiab
his friends who chose to not give in to
nws cov phooj ywg uas tau xaiv los tsis muab rau hauv
the pressure of food or from the upper
lub siab ntawm cov zaub mov los yog los ntawm lub Upper
echelons of the palace saying you need
echelons ntawm lub palace hais tias koj xav tau
to eat this is you're going to offend
noj no yog koj mus rau kev ua txhaum
the king they didn't give in to that and
tus vaj ntxwv lawv tsis muab rau qhov ntawd thiab
they ate vegetables and water and after
lawv tau noj zaub thiab dej thiab tom qab
10 days they were more healthy looking
10 hnub lawv tau noj qab nyob zoo dua
then and stronger than the other wise
ces thiab muaj zog dua lwm cov neeg txawj ntse
guys yes who were taken yes and what's
mav yog leej twg tau coj tau thiab dab tsi
interesting about that passage is it
nthuav txog qhov lus ntawd yog nws
said that God made the chief officer
hais tias Vajtswv ua tus thawj tub rog
want to be kind and merciful to Daniel
xav ua siab zoo thiab ua siab zoo rau Daniyee
so it's like because Daniel and three
yog li nws zoo li vim hais tias Daniel thiab peb
guys wanted to honor God as a result God
leej niam xav kom hwm Vajtswv raws li ib tug Vajtswv
worked in the heart of the chief officer
ua haujlwm hauv plawv ntawm tus thawj tub ceev xwm
to show them favor because he could have
los qhia lawv nyiam vim nws muaj peev xwm
just like been like whatever you're
cia li nyiam lawm txawm koj nyob nraum li cas
eating this but God moved because the
noj mov no tab sis Vajtswv tsiv vim hais tias
heart of Shadrach Meshach and Abednego
lub plawv ntawm Shadrach Meshach thiab Anpekeu
and Daniel were to honor God first right
thiab Daniyee yuav tsum hwm Vajtswv ua ntej
it did not matter that they were not in
nws tsis tseem ceeb uas lawv tsis nyob hauv
their homeland it did not matter that
lawv teb koj chaw nws tsis txawv ntawd
the family was not around to eat and
tsev neeg tsis nyob ze thiab
support them or to check up on the
txhawb nqa lawv los yog tuaj yeem tshawb xyuas hauv
moon's how often does that happen Oh
lub hli ntau npaum li cas tias qhov ntawd tshwm sim Oh
since mom is here yeah yeah I guess I'll
txij thaum niam tseem nyob ntawm no yog kuv xav twv kuv
do that instead right but they didn't
ua li ntawd yog txoj cai tab sis lawv tsis ua
even have family and friends around they
txawm tias muaj tsev neeg thiab cov phooj ywg ncig lawv
just had each other to actually be
tsuas yog txhua lwm yam kom ua tau
spurring them on yeah but they didn't do
spurring lawv ntawm yog tab sis lawv tsis ua
it that way either they decide well
nws hais tias txoj kev lawv txiav txim siab zoo
because Daniels here I'm going to do
vim Daniels nov kuv yuav ua
this they chose they chose to honor the
qhov no lawv tau xaiv lawv xaiv los qhuas lub
Lord by keeping themselves up pure by
Tswv los ntawm kev coj lawv tus kheej kom dawb huv
not eating the unclean food yeah we did
tsis noj cov khoom noj tsis huv, peb tau ua
mention a couple of episodes ago about
hais txog ob peb lub sijhawm yav dhau los txog
eat what is that before you yes so
noj dab tsi yog qhov ua ntej koj muaj li ntawd
what's the difference there New
dab tsi yog qhov txawv muaj Tshiab
Testament Old Testament yeah God said
Phau Vajluskub qub yog Vajtswv hais tias
that you know we don't have to call in
tias koj paub peb tsis tas yuav hu tuaj rau hauv
the end and clean anymore we can we can
qhov kawg thiab huv lawm peb muaj peev xwm peb ua tau
eat it and just give thanks to him but
noj nws thiab cia li muab ua tsaug rau nws tab sis
in the Old Testament things were offered
nyob rau hauv Vajluskub qub tau qhia tseg
to idols and anyway they were told they
mus rau cov mlom thiab rau nkawd tau qhia lawv
shouldn't eat some things right yeah
yuav tsum tsis txhob noj qee yam yog muaj tseeb
because that was part of their Jewish
vim hais tias yog ib feem ntawm lawv cov neeg Yudais
culture like people called up God do not
kab lis kev cai zoo li tib neeg hu ua Vajtswv ua tsis tau
eat these things I was just part of the
noj cov khoom no kuv tsuas yog ib qho ntawm cov
walk so
taug kev li ntawd
being good Jewish boys and they
ua zoo Yuda cov tub thiab lawv
desperately wanted to follow God they
Desperately xav ua raws li Vajtswv lawv
said okay we will not eat those things
said okay peb yuav tsis noj cov khoom
or and that's why what you said well you
los yog vim li ntawd qhov koj hais zoo li koj
know he were to eat whatever is set
paub tias nws tau noj txhua yam teeb meem
before us because Peter really struggled
ua ntej peb vim Petus nyuaj tiag tiag
with that like this he was Jewish was
nrog hais tias zoo li no nws yog neeg Yudais yog
given a vision right just you know that
muab txoj kev tsis pom kev zoo tsuas yog koj paub tias
blanket coming down from heaven with all
daim pam tuag saum ntuj los nrog txhua tus
of the different types of food in it and
ntawm ntau hom khoom noj hauv nws thiab
it was hungry he was waiting for the
nws yog tshaib plab nws tau tos rau
meal to come and the bit in the vision
kev noj mov tuaj thiab qhov tsawg ntawm lub zeem muag
it's a take get up taking eat and he's
nws yog ib tug coj tau noj noj thiab nws yog
like oh no no no I have never I haven't
zoo li huag tsis muaj tsis muaj Kuv yeej tsis kuv muaj tsis
eaten those animals to their unclean
noj cov tsiaj txhu rau lawv tsis huv
yeah and that's in the book of Acts
yog li ntawd thiab nyob rau hauv phau ntawv Cov Tub Txib
where um he was going to be asked to go
qhov twg nws tau mus kom tau mus
to a non-jewish home and share the
mus rau ib qho tsis-jewish tsev thiab sib qhia
gospel with N and you share a meal on
txoj moo zoo nrog N thiab koj muab ib pluag mov rau
the end of baptizing people yeah I um so
qhov kawg ntawm kev cai raus dej neeg yog kuv ua li ntawd
God's preparing him to say that you know
Vajtswv npaj nws hais tias koj paub
there's no Queen and then clean yeah
muaj tsis muaj poj huab tais thiab ces ntxuav zoo nkauj
because Jesus has already washed yeah
vim hais tias Yexus twb tau ntxuav ntxhuav
people soon yeah and so Old Testament it
cov neeg sai sai no thiab yog li Vajluskub qub
really the four Jewish peach people
yeej yog plaub tug neeg Yudai txiv neeg
their culture was so important because
lawv cov kab lis kev cai tseem ceeb heev vim tias
really that's all they had left their
tiag tiag uas yog tag nrho lawv tau ncaim lawv
land was gone the temple was gone so all
av tau ploj mus rau hauv lub tuam tsev tau ploj mus li
they had left actually was the law that
lawv tau tso tseg yeej yog txoj cai uas
was in their heart right and that is you
yog nyob rau hauv lawv lub siab zoo thiab hais tias yog koj
know in the old testament hide my words
paub nyob rau hauv phau qub qub nkaum kuv cov lus
in your heart that you would not sit
hauv koj lub siab tias koj tsis kam zaum
against me well it was about the law
tawm tsam kuv zoo nws yog hais txog txoj cai
before Christ it was with the lawn
ua ntej Yexus los nrog nws cov nyom
obeying the law yes but everyone fell
ua raws li txoj cai yog tab sis txhua tus tau poob
short and Jesus came to abolish the law
luv luv thiab Yexus tuaj rau tshem txoj cai
to fulfill it that he became the
ua kom tiav nws tias nws tau los ua tus
ultimate sacrifice for us yes so here
qhov kawg txi rau peb yog li no
are these yeah work guys and as a result
Yog cov no ua hauj lwm hais mav thiab vim li ntawd
they were blessed and honored because
lawv tau koob hmoov thiab tau koob meej vim hais tias
they chose to put God first even though
lawv tau xaiv los ua Vajtswv ua ntej txawm hais tias
he could have died like the chief
nws yuav tuag zoo li tus thawj coj
priests or the chief officer could have
pov thawj los yog tus tub ceev xwm ua tau
been like too bad for you out you go
tau zoo li phem heev rau koj tawm mus
you're done right but God moved God
koj ua tiav tab sis Vajtswv tsiv tawm ntawm Vajtswv
moved and so that does take us over to
tsiv thiab li ntawd coj peb mus rau
the next passage in Daniel 3 so if
txuas ntxiv mus hauv Daniyee 3 yog tias
you're a VeggieTales fan this would be
koj nyob nraum ib VeggieTales kiv cua qhov no
the bunny
lub luav
and where there's a giant chocolate
thiab nyob qhov twg muaj ib qho loj heev chocolate
bunny and they're called to bow down and
luav thiab lawv raug hu kom hneev thiab
worship the bunny the bunny song is how
pe hawm lub luav lub suab paj nruag yog li cas
all my employees will show just how much
tag nrho kuv cov neeg ua hauj lwm yuav qhia tau ntau npaum li cas
they love the bunny how nothing is more
lawv nyiam luav li cas tsis muaj dab tsi ntau dua
important than the bunny but but in this
tseem ceeb tshaj luav tiamsis hauv qhov no
story yes King Nebuchadnezzar um set up
zaj dab neeg yog huab tais Nebuchadnezzar um teem
a golden statue and asked everyone in
ib tus mlom kub thiab nug txhua tus neeg nyob hauv
the land yes well told them that when
cov av zoo tau qhia lawv tias thaum twg
they heard the sound of the musicians
lawv hnov ​​lub suab ntawm cov kws ntaus nkauj
playing they had to bow down to the
ua si lawv tau mus hneev rau cov
statue as if it were a god yes and
statue txhais tau hais tias nws yog tus vajtswv yawg thiab
anyone who did it would be thrown into a
tus neeg twg tau ua nws yuav tsum muab pov tseg rau hauv ib
furnace and they would be killed so he
taws ua kom sov thiab lawv yuav tsum tua kom nws
was exercising his power and authority
tau siv nws lub hwj chim thiab txoj cai
over the people but Shadrach Meshach and
hla cov neeg, tab sis Shadrach Meshach thiab
Abednego they knew that they could not
Abednego lawv paub tias lawv ua tsis tau
bow down to any other God but the Lord
hneev taw rau lwm tus Vajtswv tab sis tus Tswv
Himself so when the musicians started
Nws tus kheej thiaj li thaum cov suab paj nruag pib
playing they refused to bow down anyways
ua si lawv tsis kam khoov pob lawm
they got in trouble they got called in
lawv tau txais nyob rau hauv teeb meem lawv tau hu ua nyob rau hauv
to the king he gave them another
rau vaj ntxwv nws tau muab rau lawv lwm tus
opportunity and they said dun dun dun
lub sijhawm thiab lawv hais tias lub ntiaj teb dun dun
chapter 3 of Daniel verse 16 Shadrach
tshooj 3 ntawm Daniel nqe 16 Shadrach
Meshach and Abednego answered and said
Madees thiab Anpinau teb hais tias
to the king Oh Nebuchadnezzar we have no
rau vajntxwv Oh Nebuchadnezzar peb tsis muaj
need to answer you in this matter if
yuav tsum teb koj hauv qhov teeb meem no yog tias
that is the case as if you know if
uas yog cov ntaub ntawv li yog tias koj paub tias yog
you're gonna throw us into the furnace
koj yuav muab peb pov rau hauv lub cub tawg
our God whom we serve is able to deliver
peb tus Vajtswv uas peb ua haujlwm yog muaj peev xwm xa
us from the burning fiery furnace and he
peb los ntawm cub hluav taws kub thiab nws
will deliver us from your hand O king
yuav cawm peb dim ntawm koj txhais tes
but if not let it be known to you okay
tab sis yog hais tias tsis qhia nws paub rau koj tus kheej
that we do not serve your gods normal we
tias peb tsis pab koj tus tswv ntuj zoo li peb
worship the gold image which you have
pe hawm tus duab kub uas koj muaj
set up then Nebuchadnezzar was full of
teem ces Nebuchadnezzar yog tag nrho ntawm
fury an expression on his face changed
ntxias ib qho kev qhia rau nws lub ntsej muag hloov
towards Shadrach Meshach and Abednego he
ntawm Shadrach Meshach thiab Anpekeu nws
spoke and commanded that they heat the
hais lus thiab txib kom lawv kub
furnace seven times more than it was
cua sov ua kom xya zaus ntau dua li nws
usually heated and I think that's
feem ntau rhuab thiab kuv xav tias qhov ntawd
significant but as times trials aren't
tseem ceeb, tiam sis lub sijhawm tsis yog
going to get easier they're gonna get
mus kom tau yooj yim dua lawv mus
hotter virally they're going to get
kub cov kab mob virally lawv yuav tau txais
hotter he heated it up so hot that the
kub nws rhaub nws li ces kub uas
strong man that he told to bind up
muaj zog txiv neej hais tias nws hais kom khi
Shadrach Meshach and Abednego and three
Shadrach Maxas thiab Anpenekau thiab peb tug
element they died yeah before they even
keeb lawv tuag tuag ua ntej lawv txawm
got to the first view it was so hot um
tau mus saib thawj zaug nws kub heev
but what's amazing and I'm sure that you
tab sis dab tsi yog amazing thiab kuv paub tseeb tias koj
know the story but for those who don't
paub zaj dab neeg tab sis rau cov uas tsis ua
then these men were bound in there
tom qab ntawd cov txivneej ntawd raug khi ua ke ntawd
their trousers their turbans and other
lawv ris lawv lub vaum thiab lwm yam
garments they were cast into the midst
lawv tau ntiab lawv mus rau hauv nruab nrab
of burning fiery furnace therefore
ntawm hlawv cub hluav taws thiaj li
because the king's command was urgent in
vim hais tias tus huab tais cov lus txib yog ceev
the furnace exceeded in the first
lub cub tawg tshaj nyob hauv thawj
exceedingly hot the flame of fire killed
qhov kub hnyiab uas kub hnyiab tau kub heev
those men who took up Shadrach Meshach
cov txivneej uas coj Salapas Makhaskau
and Abednego and these three men
thiab Anpenekau thiab peb tug txivneej no
Shadrach Meshach and Abednego fell down
Shadrach Madeakh thiab Anpenekau poob
bound into the midst of the fat burning
khi rau hauv nruab nrab ntawm cov roj hlawv
fiery furnace then King Nebuchadnezzar
hluav taws kub Vajntxwv Nenpukhanexa
was astonished as heroes in haste and
xav tsis thoob li ntawm kev ntxhov siab hauv kev ntxhov siab thiab
spoke saying to his counselors did we
hais lus rau nws cov kws pab tswv yim
not cast three men bound midst the fire
tsis txhob nrhav peb tug txiv neej nyob nruab nrab ntawm cov hluav taws
they answered and said to became true ok
lawv tau teb thiab hais tias nws tau los ua qhov tseeb
look he answered I see four men lose
saib nws teb kuv pom plaub tus txiv neej poob
walking in the midst of the fire and
taug kev hauv nruab nrab ntawm qhov hluav taws kub thiab
they are not hurt and the form of the
lawv tsis raug mob thiab daim ntawv ntawm lub
fourth is like the Son of God anyway he
Plaub yog zoo li Vajtswv Leej Tub nws
tells them to open up the furnace and
hais kom lawv qhib qhov cub thiab
they come out and they didn't even smell
lawv tuaj tawm thiab lawv tsis txawm tsis hnov ​​tsw
of smoke and it's like once again they
ntawm kev haus luam yeeb thiab nws zoo li ib zaug dua lawv
chose not to back it would have been so
xaiv tsis tau rov qab nws xav tau li ntawd
easy to bath well ok so I've had people
yooj yim rau da dej zoo ok thiaj li kuv twb muaj cov neeg
tell me people who are Christian say
qhia rau kuv cov neeg uas ntseeg hais tias
well Carrie if we have to be culturally
zoo Carrie yog tias peb yuav tsum muaj kev lis kev cai
relevant we have to be you know in tune
yam peb yuav tsum tau koj paub hauv kev qhib
with the culture and you know sometimes
nrog rau kab lis kev cai thiab koj paub qee zaum
that means you know going along with
uas txhais tau tias koj paub mus nrog
some things because we rather be in tune
qee yam vim hais tias peb theej yog hauv kev qhib
with what's going on so we have
nrog dab tsi yog mus rau ces peb muaj
opportunity there to witness yeah but
lub sijhawm muaj los ua pov thawj tab sis
sometimes that can look like so
qee lub sijhawm uas tuaj yeem saib zoo li ntawd
compromises I know I've done that in my
ua rau kuv paub tias kuv tau ua li ntawd rau hauv kuv
own life oh we carry and I went with a
tus kheej lub neej huag peb nqa thiab kuv mus nrog ib tug
bunch of young adults and we went to
pawg ntawm cov tub hluas ntxhais hluas thiab peb tau mus
watch The Avengers and which is totally
saib Lub Avengers thiab uas yog lig
a big movie that's in right now and
ib tug yeeb yam loj uas yog tam sim no thiab
we're watching it and we're listening to
peb saib ntsoov nws thiab peb nyob nraum mloog
all of these scriptures that I be taking
tag nrho cov vaj lug kub uas kuv tau txais
out of context and then um one of the
tawm ntawm cov ntsiab lus teb thiab ces um ib qho ntawm cov
character starts describing who he is I
cim pib piav txog leej twg nws yog kuv
am this and I am this and I and then
yog qhov no thiab kuv yog qhov no thiab kuv thiab tom qab ntawd
he's like I am and at that moment Carrie
nws zoo li kuv thiab tam sim ntawd Carrie
and I are like he just he just called
thiab kuv zoo li nws cia li nws cia li hu
himself God's name Yahweh which means I
nws tus kheej Vajtswv lub npe Yahweh uas txhais tau tias kuv
am Who I am and it was subtle but it was
Kuv yog leej twg Kuv thiab nws yog hloov maj mam tab sis nws yog
in comfort
hauv kev nplij siab
it was very uncomfortable but what's
nws yog heev tsis khab seeb tab sis dab tsi yog
interesting is the number of Christians
nthuav yog tus naj npawb ntawm cov ntseeg
that I have said that to have come back
tias kuv tau hais tias kom tau rov qab los
to me and said I didn't even hear it in
rau kuv thiab hais tias kuv tsis txawm hnov nws nyob rau hauv
there which actually hurt more because
muaj uas tau ua ntau dua vim tias
I'm thinking why don't you slide like
Kuv tabtom xav hais tias yog vim licas koj tsis swb li
you said what are we sliding into that
koj hais tias dab tsi yog peb swb mus rau hauv uas
we don't even notice yeah these things
Peb tsis paub txawm tias muaj tej yam no
that are subtle hits against the Lord
uas yog cov hits ntxeev siab rau tus tswv
and actually they weren't even that
thiab lawv yeej tsis txawm tias
subtle in some of the the quotes and
hloov maj mam nyob rau hauv ib co ntawm cov quotes thiab
yeah and I understand what people say
yog thiab kuv to taub dab neeg hais
that okay to be culturally relevant you
uas ua rau koj xav txog kev coj noj coj ua
have to be able to relate to other
yuav tsum muaj feem xyuam nrog lwm tus
people and yeah you're we need to be
neeg thiab muaj koj koj yuav tsum tau ua
comfortable with people as we are and I
nyiam nrog tib neeg thaum peb tseem thiab kuv
look at Jesus like we talked about a
saib Yexus zoo li peb tham txog ib
couple episodes ago he hung out with
ob peb lub sijhawm dhau los nws dai tawm nrog
whoever and and it was cool yeah it was
leej twg thiab nws yog txias yog nws yog
fine and yet he also you know when he
nplua thiab tseem nws tseem koj paub thaum nws
walked into the temple he cleared up the
taug kev mus rau hauv lub tuam tsev nws tau muab tshem tawm
money changers and he was yes like a
nyiaj hloov cov nyiaj thiab nws yog zoo li a
holy anger towards things that were
dawb huv npau taws rau tej yam uas tau ua
wrong you have turned my tap might the
tsis ncaj ncees lawm koj tau muab kuv lub kaus mom
house of God or a house my father into a
lub tsev ntawm Vajtswv los yog ib lub tsev kuv txiv rau hauv ib lub
den of robbers it should be a place of
kev tub sab tub nyiag nws yuav tsum yog ib qhov chaw
prayer and like you said cleared them
kev thov Vajtswv thiab zoo li koj tau hais meej
out yeah and yet was so willing to have
tawm yog thiab tsis tau yog li ntawd kam muaj
dinner with someone who was sinful on
noj mov nrog ib tug neeg uas yog kev txhaum rau
hers and so we see that that character
nws thiab ces peb pom hais tias tus cwj pwm
of Christ and I think that we need to
ntawm Khetos thiab kuv xav tias peb yuav tsum
emulate that yeah you know stand up for
ua raws nraim li muaj tseeb koj paub sawv ntsug
what is right but be so willing and
dab tsi yog txoj cai tab sis yuav li ntawd txaus siab thiab
loving to be with other people i'm so
hlub nrog lwm tus neeg kuv thiaj li
thankful for the people in my life who
ua tsaug rau cov neeg hauv kuv lub neej uas
have done that back to me and we need to
tau ua li ntawd rov qab rau kuv thiab peb xav tau
be asking the Lord how culturally
yuav tsum thov tus Tswv li cas kab lis kev cai
relevant do you want me to be like
koj puas xav kom kuv mus zoo li
there's a passage in Ephesians so we're
muaj ib nqe vaj lug kub nyob hauv Efexau yog li peb
not even to look at the things that evil
tsis txawm mus saib tej yam phem
people do it's shameful to mention it is
neeg ua nws 's txaj muag los pav nws yog
shameful to mention it and yet yeah it's
txaj muag los hais nws thiab tseem yog nws yog
challenging because what is the balance
yooj yim vim hais tias dab tsi yog qhov nqi koj tshuav
between being culturally relevant and
nruab nrab ntawm kev coj noj coj ua thiab
yet disobeying God
tseem tsis mloog Vajtswv lus
and and falling into that trap up oh
thiab poob rau hauv qhov ntxiab li huag
it's okay it's just TV or its okay its
nws zoo nws yog lub TV xwb los yog nws tus kheej
no purchase it's just a game for one
tsis muaj muas nws yog ib qho kev ua si rau ib tug
night or whatever yeah um and Jesus says
hmo ntuj los yog txawm muaj dab tsi thiab Yexus hais
if you love me or obey me yeah yeah and
Yog tias koj hlub kuv los yog ua raws kuv paub zoo hai thiab
that's what these three guys did they
Qhov no yog qhov peb cov me nyuam tau ua
like either bow or burn yeah like those
xws li hneev nti lossis hlawv kub hnyiab zoo li cov neeg ntawd
are the options and they owe said no to
yog cov kev xaiv thiab lawv tiv tias tsis muaj
the bowing and yes to the burning and I
lub bowing thiab yog mus rau lub burning thiab kuv
love the fact that said even if he
hlub qhov tseeb hais tias txawm hais tias nws
doesn't save us we will still serve Him
tsis cawm peb peb yeej tseem yuav pab Nws
because they understood that maybe God
vim lawv to taub tias tej zaum Vajtswv
had a greater purpose that who are they
muaj ib lub hom phiaj zoo dua uas lawv yog leej twg
to decide God were were obeying you so
los txiav txim siab txog Vajtswv twb ua raws li koj hais lawm
you have to save us because there's lots
koj yuav tsum tseg rau peb vim tias muaj ntau ntau
of people in this world that obey God
ntawm tib neeg nyob hauv lub ntiaj teb uas mloog Vajtswv lus
and yet he doesn't intervene in a way
thiab tseem nws tsis cuam ​​tshuam rau hauv ib txoj kev
that we would perceive as being saved
hais tias peb yuav perceive raws li tau txais kev cawmdim
and so they are willing to lay it on the
thiab yog li ntawd lawv txaus siab tso nws rau hauv
line if you save us yay if you don't say
kab yog tias koj txuag peb lub xov tooj yog tias koj tsis hais
it save us yay and Daniel does the same
nws cawm peb lub phom thiab Daniel tsis zoo li qub
thing in Chapter six where um and the
nyob hauv Tshooj rau qhov twg qhov thiab qhov
only way I can describe it is the the
tsuas yog txoj kev kuv piav qhia nws yog qhov
other leaders of the land were jealous
lwm cov thawj coj ntawm thaj av tau cuajkhaum
of Daniel so they went to King Darius
ntawm Danias kom lawv mus rau King Darius
said you know um and only the song that
said koj paub um thiab tsuas yog cov nkauj uas
comes to mind from VeggieTales we have
los ntawm siab los ntawm VeggieTales peb muaj
some news good content areas we feel
qee qhov xov xwm zoo cov ntsiab lus peb xav
your position is precarious there are
koj txoj hauj lwm yog muaj xwm txheej ntau
people here in Babylon who won't give
cov neeg ntawm no hauv Npanpiloo yuav tsis muab
you your due we've got some news good
koj yog vim peb tau txais qee qhov xov zoo
King Darius we feel your position is
King Darius peb xav tias koj txoj hauj lwm yog
precarious there are some people here in
precarious muaj qee cov neeg nyob ntawm no
Babylon who want to give you their do
Babylon uas xav muab lawv ua lawv
instead of and they so they're like so
es tsis txhob thiab lawv kom lawv nyob zoo li ntawd
in order that people will you know honor
nyob rau hauv kev txiav txim hais tias cov neeg yuav koj paub honour
you you should get them to pray just to
koj yuav tsum thov kom lawv thov Vajtswv xwb
you because they knew the only way that
koj vim lawv paub tib txoj kev uas
they could come against Daniel was it
lawv yuav tuaj tawm tsam Danias yog nws
had to do with his God was if it had to
tau ua nrog nws tus Vajtswv yog tias nws tau ua
do with his God so King Darius and I
ua nrog nws tus Vaj Ntxwv Dau-es thiab kuv
don't know what was going through his
tsis paub dab tsi yog mus los ntawm nws
mind at the time said oh yes passed the
lub siab thaum lub sijhawm hais tias huag dhau lub
law that only people can you know pray
txoj cai lij choj uas tsuas yog tib neeg tuaj yeem koj paub thov Vajtswv xwb
to me for the next 30 days
rau kuv rau 30 hnub tom ntej no
if they don't put him in the line at
yog tias lawv tsis muab nws tso rau hauv kab ntawm
them yes and so McDaniel heard the law
lawv tau thiab yog li McDaniel tau hnov ​​txoj cai
what did he do he went upstairs to his
Nws ua li nws tau mus rau sab saud rau nws
room he opened the window great read but
chav nws qhib qhov rais yawm nyeem
I liked what it said about that because
Kuv nyiam qhov nws hais txog qhov ntawd vim hais tias
um ok it says now when Daniel knew that
Tam sim no nws hais tam sim no thaum Daniel paub tias
the writing was signed he went home this
qhov sau ntawv tau kos npe rau nws mus tsev qhov no
is verse 10 chapter 6 verse 10 and in
yog nqe 10 tshooj 6 nqe 10 thiab nyob rau hauv
his upper room with his windows open
nws chav tsev nrog nws cov qhov rais qhib
toward Jerusalem he knelt down on his
mus rau Yeluxalees nws txhos caug ntawm nws
knees three times that day yeah and pray
peb lub hauv caug peb zaug hnub ntawd thiab thov Vajtswv
and gave thanks before his God as was
thiab ua Vajtswv tsaug ua ntej nws tus Vajtswv
his custom since early days and what's
nws kev cai txij thaum ntxov hnub thiab dab tsi
cool with that I like that it says as
txias nrog uas kuv nyiam hais tias nws hais li
was his custom since early days he had
yog nws txoj kev cai txij thaum nyuam qhuav pib nws
already been doing that he had already
twb tau ua uas nws twb tau ua lawm
been meeting with God in a secret place
tau sib ntsib nrog Vajtswv nyob hauv qhov chaw zais cia
yeah I'm getting to know God and His
yog kuv tau paub txog Vajtswv thiab Nws
faithfulness that he's going to take
kev ncaj ncees uas nws yuav coj mus
care of on ya before the trial came and
kev saib xyuas ntawm ya los ua ntej kev sim siab thiab
then what does your verse 11 say then
ces dab tsi koj nqe 11 hais ces
these men assembled and found Daniel
cov txivneej no tuaj txoos ua ke thiab pom Daniyee
praying and making supplication before
thov Vajtswv thiab ua kev thov Vajtswv ua ntej
his God yeah so this asking God for help
nws tus Vajtswv yog li ntawd qhov no thov Vajtswv pab
it wasn't like oh I can't pray it was
nws tsis zoo li huag kuv tsis tuaj yeem thov Vajtswv
like I'm gonna pray and ask God for help
zoo li kuv yuav thov Vajtswv thiab thov Vajtswv pab
and because he had seen it right he'd
thiab vim nws tau pom nws txoj cai nws xav tau
see that he had watched how he had
pom hais tias nws tau saib nws tau ua li cas
intervened with the chief officer and
cuam ​​tshuam nrog tus tub ceev xwm thiab
their food he was probably aware of the
lawv cov zaub mov nws yog zaum paub txog qhov
idol with Shadrach Meshach and Abednego
mlom nrog Shadrach Meshach thiab Anpekeu
we're told that that was on the plains
peb tau hais tias yog nyob rau ntawm lub nras
of Dura cuz I'm people watch when where
ntawm Dura cuz Kuv yog neeg saib thaum twg
was Daniel well Daniel was in the palace
Danias zoo Daniel yog nyob hauv lub palace
right so he wasn't actually anywhere
yog li ntawd nws tsis tau nyob qhov twg
near her yes interesting okay and so
ze nws muaj nthuav kev xyuam xim thiab yog li ntawd
here so he probably heard about it and
no ces nws zaum hnov ​​txog nws thiab
so here he seemed he has watched God
yog li no nws tau ciali nws tau saib Vajtswv
intervene and here he is again but okay
cuam ​​tshuam thiab ntawm no nws yog dua tab sis ua li cas
food I'm not gonna not gonna eat the
zaub mov kuv tsis mus yuav tsis noj lub
food and his friends didn't bow down and
zaub mov thiab nws cov phooj ywg tsis tau hneev thiab
here he was he's like I'm not going to
ntawm no nws yog nws zoo li kuv tsis mus
stop having a relationship with Jesus
nres nrog ib tug kev sib raug zoo nrog Yexus
because it's gonna cost me something
vim hais tias nws yuav nqi kuv ib yam dab tsi
yeah yeah I remember reading some
yog yeah kuv nco ntsoov nyeem ib txhia
stories in foxes Book of Martyrs um it's
cov dab neeg nyob rau hauv hma phau ntawv ntawm Martyrs um nws tus kheej
a good book to check out if you want to
ib phau ntawv zoo los ntsuam xyuas yog tias koj xav tau
be inspired and challenged another good
tau kev tshoov siab thiab tawm tsam lwm yam zoo
one is um the hiding place by corrie ten
ib qho yog qhov chaw nkaum ntawm corrie kaum
boom yes boom boom but it looks like
boom yog boom boom tab sis nws zoo li
boom
tawg
amazing story of people who knew
amazing zaj dab neeg ntawm cov neeg uas paub
something was happening in the culture
ib yam dab tsi tshwm sim nyob rau hauv cov kab lis kev cai
that was wrong and they stood up for ya
uas yog tsis ncaj ncees lawm thiab lawv tau sawv rau ya
God said was right and so these men come
Vajtswv hais tias qhov tseeb yog li ntawd cov txiv neej thiaj tuaj
in catch Daniel praying and they throw
nyob rau hauv catch Daniel thov thiab lawv pov
them in a line in the lines and King
lawv nyob rau hauv ib txoj kab hauv kab thiab huab tais
Darius is totally upset like hi Daniel
Darius mob siab kawg li zoo li Daniel
right and it says that he did not
txoj cai thiab nws hais tias nws tsis tau
receive any entertainment that night hmm
tau txais kev lomzem hmo ntawd hmm
and went early the next morning and
thiab mus thaum ntxov tom ntej thaum sawv ntxov thiab
called out to Daniel and said in verse
hu rau Daniyees thiab hais nyob hauv nqe lus no
19 the next morning King Darius got up
19 Tag kis sawv ntxov Vajntxwv Dali-a sawv tsees
at dawn and hurried to the lines n as he
thaum kaj ntug thiab maj nrawm rau cov kab n raws li nws
came here then he was worried he called
tuaj ntawm no ces nws txhawj xeeb nws hu ua
out to Daniel Daniel sermon of the
tawm rau Daniel Daniel cov lus qhuab qhia ntawm lub
Living God has your God that you always
Nyob nrog Vajtswv muaj koj tus Vajtswv uas koj ib txwm ua
worship been able to save you from the
pe hawm tau muaj peev xwm cawm koj ntawm
Lions and Daniel answered Oh King live
Tom tsov ntxhuav thiab Daniyee teb Oh King tau nyob
forever my God sent His angels to close
mus ib txhis kuv tus Vajtswv xa nws cov tubtxib saum ntuj kom kaw
the mat lion's mouth they have not hurt
tus tsov ntxhuav lub qhov ncauj tsis tau raug mob
me because my god knows i am innocent i
Kuv vim kuv tus vaj paub kuv kuv dawb huv rau kuv
never did anything wrong to you okay and
yeej tsis tau ua tej yam tsis ncaj ncees rau koj li thiab
it's like daniel did not rise up to
nws zoo li Daniel tsis sawv los
fight his battle he called on God and
sib ntaus nws sib ntaus sib tua nws tau hu rau Vajtswv thiab
that burst that verse 11 he made
uas ntog ntawd nqe 11 nws tau ua
supplications to the Lord he asked God
thov kom tus Tswv nws thov Vajtswv
for help and chose to believe that God
rau kev pab thiab xaiv kom ntseeg tau tias Vajtswv
would help him in however he chose to
yuav pab nws nyob rau hauv tiam sis nws tau xaiv los
finish his story and so in this case
tas nws zaj dab neeg thiab yog li nyob rau hauv cov ntaub ntawv no
he's like God knew I was innocent so he
nws zoo li Vajtswv paub kuv tau dawb huv kom nws
sent an angel to close the mouths of the
xa ib tug tim tswv kom kaw lub qhov ncauj ntawm lub
lion and it's like instead of coming
Tsov ntxhuav thiab nws zoo li tsis txhob tuaj
under that pressure to you know oh I'm
nyob rau hauv hais tias ceev rau koj paub huag kuv
sure I can stop praying for 13 days
Nco ntsoov tias kuv tuaj yeem thov Vajtswv rau 13 hnub
since I like God's gonna be there he's
vim kuv nyiam Vaj tswv lub mus yuav muaj nws yog
going to undo that I care about him yes
mus rau undo tias kuv tu siab txog nws muaj
but is that because of a fear of man I'm
tab sis yog vim tias ntawm kev ntshai ntawm tus txiv neej kuv
afraid of what they're going to say I'm
ntshai dab tsi lawv yuav hais kuv yog
afraid of what is going to happen to me
ntshai dab tsi yuav tshwm sim rau kuv
if I choose to follow God in this way
yog tias kuv xaiv los raws Vajtswv li no
yeah and it is a struggle especially
yog thiab nws yog ib qho kev tawm tsam tshwj xeeb tshaj yog
more and more refining in our culture
ntau thiab ntau dua nyob rau hauv peb cov kab lis kev cai
that Christianity is no longer welcome
hais tias cov ntseeg Vajtswv tsis txais tos lawm
no and we are going to have to make
tsis muaj thiab peb yuav tsum tau ua
choices that are not warm and fuzzy that
cov kev xaiv uas tsis sov thiab fuzzy ntawd
are actually going to get us on our
yog tiag tiag yuav tau txais peb ntawm peb
knees saying god I need your help I want
hauv siab hais tias Vajtswv kuv xav tau koj kev pab kuv xav tau
to live for you and especially at a
ua neej nyob rau koj thiab tshwj xeeb tshaj yog nyob rau ntawm a
conference and the teacher was telling a
lub rooj sib tham thiab tus xib fwb tau qhia ib tug
story about
zaj dab neeg hais txog
a young man who had come from Algiers
ib tug tub hluas uas tau los ntawm Algiers
who had given his heart to the Lord now
uas tau muab nws lub siab rau tus Tswv tam sim no
in Algiers they are Muslim faced country
nyob rau hauv Algiers lawv yog Muslim lub teb chaws
and um and he knew that if he went home
thiab nws thiab nws paub tias yog nws mus tsev
he would be beheaded because uh well no
nws yuav tsum tau txiav caj dab vim hais tias uh zoo tsis
that's not let me back a little bit he
uas tsis cia kuv rov qab me ntsis nws
knew that if you when he was baptized
paub hais tias yog koj thaum nws tau ua kev cai raus dej
because that is the outward sign that
vim hais tias yog qhov kos npe sab nraud uas
you were a believer so he had become a
koj yog ib tug believer ces nws tau ua ib tug
Christian after coming here going to
Christian tom qab los ntawm no mus
school became a Christian and was
tsev kawm ntawv los ua ib tug ntseeg thiab yog
baptized and he's like if I go you know
kev cai raus dej thiab nws zoo li yog tias kuv mus rau koj paub
if I go home then I could I could be
Yog tias kuv mus tsev ces kuv tuaj yeem ua tau
killed for this and so he actually felt
tua rau qhov no thiab yog li nws muaj tseeb
called to go uh-huh and the friends here
hu mus rau uh-huh thiab cov phooj ywg ntawm no
said no don't go don't go don't go and
hais tias tsis txhob mus tsis mus tsis mus thiab
he's like no like I feel like God is
nws zoo li tsis muaj li kuv xav tias zoo li Vajtswv
calling me back there and I'm sure he
hu rau kuv rov qab muaj thiab kuv paub tseeb tias nws
felt you know God saying go and tell
koj paub hais tias Vajtswv hais tias mus thiab qhia
your people about who i am and it turns
koj cov neeg txog leej twg kuv thiab nws puv
out like they had heard back within
tawm zoo li lawv tau hnov ​​rov qab rau hauv
about two years that he had actually
txog ob xyoos uas nws tau ua tiav
been killed whoa but that was a choice
raug tua leej twg tab sis qhov ntawd yog kev xaiv
that he made like God is not calling us
hais tias nws ua zoo li Vajtswv tsis hu peb
to make the easy choice and not every
ua rau kev xaiv yooj yim thiab tsis yog txhua txhua
choice is like that no no but it is in
xaiv yog li ntawd tsis muaj tsis muaj tab sis nws yog nyob rau hauv
the slippery slope choices though i'll
txoj kev xaiv slippery tab sis kuv mam li
just do this little thing yeah oh yeah
cia li ua qhov no me me tshaj plaws yog huag huag muaj
yeah you know what i'll just share a
yog tias koj paub dab tsi kuv mam li muab ib tug
really quick story and when you when you
zaj dab neeg tiag tiag thiab thaum twg koj thaum koj
look at the cross God is worth us yes
saib ntawm tus ntoo khaub lig Vajtswv yog tsim rau peb muaj
living for him and he's more than able
ua neej nyob rau nws thiab nws muaj peev xwm tshaj
to equip us to do it when I was in high
los pab peb kom ua tiav thaum kuv nyob hauv siab
school a friend gave me a gift and it
tsev kawm ntawv ib tug phooj ywg tau muab kuv lub txiaj ntsim thiab nws
was actually it came with a story and
twb yog nws tuaj nrog ib zaj dab neeg thiab
the story was about this young woman who
zaj dab neeg yog hais txog tus poj niam hluas no
was feeling discouraged and tired of
tau hnov ​​kev poob siab thiab nkees ntawm
choosing the right path and tired of
xaiv txoj kev zoo thiab nkees ntawm
whatever always being with making a good
txawm ib txwm yog nrog ua ib tug zoo
choice and the wise choice and this
kev xaiv thiab kev xaiv ntse thiab qhov no
friend went over to another friends
phooj ywg mus rau lwm tus phooj ywg
house and while she was in her house the
lub tsev thiab thaum nws nyob hauv nws lub tsev
fried the host said if you came over to
kib cov tswv tsev hais tias yog koj tuaj dhau los
my house and I offered you a drink of
kuv lub tsev thiab kuv tau pub koj haus
water and I offered it to you in this
dej thiab kuv muab nws rau koj hauv no
plastic cup that was all dirty and and
yas khob uas yog tag nrho qias neeg thiab
racked and used or I offered it to you
racked thiab siv los yog kuv muab nws rau koj
in this china teacup which would you
nyob rau hauv no Suav teb ntawm teacup uas yuav koj
prefer
xav tau
and the friend said well if all you had
thiab tus phooj ywg hais tias zoo yog tias txhua yam koj tau muaj
was the dirty plastic up I would accept
yog lub qias yas tuaj kuv yuav txais
it but I would much prefer that the
nws tab sis kuv xav ntau xav tias qhov
China cop and in this story it said you
Teb chaws suav cop thiab hauv zaj dab neeg no nws tau hais tias koj
know Kerry we need to choose to be let
paub Kerry peb yuav tsum xaiv kom txhob cia
the china cup set apart for Christ file
lub Tuam Tshoj lub khob sib nrug rau Yexus cov ntaub ntawv
says touch no unclean thing and I'll
hais tias tsis txhob kov qhov tsis dawb huv thiab kuv mam li
accept you but does love and acceptance
txais koj tiam sis tsis hlub thiab txais tos
because of what Christ has done and we
vim yog Tswv Yexus tau ua thiab peb
need to choose to live our life as that
yuav tsum xaiv los ua neej nyob peb lub neej li ntawd
China Catholic set apart for him yes
Tuam Tshoj Catholic teem sib nrug rau nws muaj
because he's worth it yes awesome he's
vim nws muaj nqis nws yog txaus nws yog
paid the price he loves us yeah and so
them tus nqi nws hlub peb yog thiab yog li ntawd
it's it's worth it to ya he said apart
nws yog nws tsim nyog nws mus ya nws hais tias sib nrug
for him and say yes to the things of God
rau nws thiab hais tias yog rau yam khoom ntawm Vajtswv
say no to the things of this world yeah
tsis txhob hais rau tej yam ntawm lub ntiaj teb no
and there's so many other cultures where
thiab muaj ntau ntau lwm haiv neeg qhov twg
people are being persecuted all over the
neeg raug tsim txom tag nrho cov neeg
world if you want to check out
ntiaj teb no yog tias koj xav mus saib
persecution net that's also a great
kev tsim txom net uas kuj yog ib qho zoo
resource to be encouraged by other
kev pab cuam los txhawb nqa lwm tus
Christians and also opportunities to
Cov ntseeg thiab cov cib fim rau
pray for people who are standing up for
thov Vajtswv rau cov neeg uas sawv rau
what's right and not giving into peer
dab tsi yog thiab tsis muab rau hauv kev phooj ywg
pressure maybe we can just pray no gin
siab tej zaum peb yuav tsuas thov Vajtswv tsis muaj gin
for some of those people and for each
rau qee cov neeg thiab rau txhua tus
other all right father thank you so much
lwm yam yog leej txiv ua tsaug ntau
for the sacrifice that you gave through
rau qhov kev txi uas koj tau muab los ntawm
Jesus on the cross and you are worthy
Yexus rau saum ntoo khaublig thiab koj yog tsim nyog
mm-hmm help us to live for you help us
mm-hmm pab peb ua neej kom koj pab peb
to obey you help us to believe you and
kom ua raws li koj pab peb ntseeg koj thiab
know your character so that when we're
paub koj tus cwj pwm kom thaum peb nyob nraum
faced with the things of day-to-day life
ntsib nrog cov khoom ntawm ib hnub dhau ib hnub
well we're asked to give in to peer
zoo peb tau raug hais kom muab rau hauv kev peer
pressure and to do things that don't
siab thiab ua tej yam uas tsis ua
honor you help us to say no yes thank
Honor koj pab peb hais tias tsis yog ua tsaug
you that you have given us your holy
koj hais tias koj tau muab peb koj dawb huv
spirit that we can ask you to come and
tus ntsuj plig uas peb tuaj yeem hais kom koj tuaj thiab
live within us to equip us to live for
nyob hauv peb kom peb muaj txoj sia nyob
you thank you for that I pray for our
koj ua tsaug rau qhov kuv thov rau peb
viewers maybe who are experiencing
viewers tej zaum yog leej twg muaj
persecution right now that they would be
kev tsim txom txoj cai tam sim no hais tias lawv yuav
encouraged or and help them to have
txhawb nqa lossis pab lawv kom muaj
kingdom glasses on and to realize that
lub nceeg vaj tsom iav thiab paub tias
that this life is temporary because it's
tias lub neej no yog ib ntus vim nws yog
seen but what is unseen is eternal we're
pom tab sis dab tsi yog unseen yog ib txhis peb
living for you God thank you thank you
ua neej nyob rau koj Vajtswv ua tsaug rau koj ua tsaug
for all that you've done
rau txhua yam uas koj tau ua
we just love you and praise you in Jesus
peb cia li hlub koj thiab qhuas koj hauv Yexus
name Amen amen do you want to say thank
Lub npe Amen Amen koj puas xav hais ua tsaug
you to eco alkalines for power powering
koj mus eco alkalines rau lub hwj chim powering
our our mics and camera camera and i'm
peb peb cov mics thiab koob yees duab lub koob yees duab thiab kuv
just reminded though that eventually
tsuas yog nco qab tias nws thiaj li
batteries didn't die but because jesus
roj teeb tsis tuag tiam sis vim hais tias xus
is supernatural he lives in us when we
yog supernatural nws nyob hauv peb thaum peb
invite him into our hearts and he he
caw nws mus rau hauv peb lub siab thiab nws
powers us David day by day yep amen so
muaj hwj chim rau peb ntawm David hnub dhau ib hnub
true all right have a great week we'll
tseeb tag nrho muaj ib lub lim tiam zoo peb yuav
see you back here next week I new every
pom koj rov qab tuaj ntawm lub lim tiam tom ntej no kuv tshiab txhua
day
hnub
you
koj